# Поиск самого комфортного района Санкт-Петербурга для проживания

## Цель проекта

Найти самый комфортный район для проживания на основе исследования различных аспектов проживания и состояния инфраструктуры в каждом районе Санкт-Петербурга.

## Содержание

1. [Описание проекта](#описание-проекта)
2. [Список используемых параметров оценки комфортности](#Список-используемых-параметров-оценки-комфортности)
3. [Задачи проекта](#задачи-проекта)
4. [Структура проекта](#структура-проекта)
5. [Краткие результаты](#краткие-результаты)
6. [Бизнес-модель](#бизнес-модель)
7. [Авторы](#авторы)

## Описание проекта

В рамках проекта произвелась обработка и визуализация данных для оценки комфортности районов Санкт-Петербурга, в том числе:
- Подбор и предобработка данных.
- Анализ данных.
- Оценка качества и полноты данных.
- Разработке метрик для объективного сравнения районов.
- Визуализация данных и презентация проекта.

## Список используемых параметров оценки комфортности

- Плотность населения
- Площадь лесов
- Количество парковых предприятий
- Количество скверов и зеленых насаждений
- Распределение медучреждений по районам города
- Распределение спортшкол по районам города
- Распределение школ по районам города
- Распределение детских садов по районам города
- Распределение детских спортивных секций по районам города
- Распределение объектов культурного наследия по районам города
- Количество объектов культурного досуга в каждом районе города
- Количество музейных комплексов в каждом районе города
- Распределение кинотеатров по районам города
- Количество автостоянок и паркингов в каждом районе города
- Состояние инженерных коммуникаций районов
- Количество камер видеофиксации в районах города

## Задачи проекта

- Определить самый комфортный район Санкт-Петербурга для проживания на основе полученных данных.
- Создать презентацию проекта 
- Создать дашборд проекта 

## Краткие результаты
По результатам нашего исследования, **самым комфортным районом для жизни был признан Выборгский район**. Почетное второе место разделяют Центральный и Невский районы. Абсолютного аутсайдера не выявлено в виду не самого объективного и всестороннего подхода к исследованию из-за недостатка данных, необходимых для всесторонней оценки уровеня комфортности районов. 

## Бизнес-модель

Результаты исследования сформировали бизнес-модель: интеграция в сервисы подбора недвижимости инструментария для глубокой оценки качества районов на основе других сервисов, как то: геометрическое положение районов, или даже домов на карте, данные коммунальных служб и др. Например, интеграция в сервисы "Авито-недвижимость" или "Циан" сервиса Яндекс-карты. Данные с карт предоставят огромное колличество разнообразной информации которая сполна закроет потребность проекта в данных.

## Авторы

 - Оноприенко Вячеслав 
 - Кушнарев Дмитрий
 - Макаров Дмитрий
